
- Repaso de transiciones -

/transition: width 2s linear; para dar una transition de 2 segundos al width, de esta manera sera linear/

/podemos usar active o hover para dar un tipo de animacion o transicion en donde sea mas lenta o rapida segun se de click o se pase el mouse/


- ANIMACIONES BY SOY DALTO -

Una animacion es un proceso que quiere generar una ilucion de movimiento. 

! Mejora el feedback !

! Las transiciones basicamente nos permite cambiar entre estados, una animacion al contrario se ejecuta varias cosas en el medio, se puede cambiar mas cosas !


1. Para agregar una animacion/es usamos @keyframes y seguido el nombre de la animacion:

/from {
        
    }, es todo lo que tendra el elemento cuando inicie /

/to {
        
    }, es todo loque tendra el elemento cuando finalize /

2. Para llamar adentro de un contenedor, elemento a la animacion se usa /animation-name: ;/ acto seguido usamos animation-duration para el tiempo que se tardara en ejecutarlá.

3. Si queremos que la animacion dure aun mas que duration, usamos animation-delay, cuanto tardara en empezar.

4. Para que quede en ese estado y no se revierta, se quede lleno, usamos animation-fill-mode, como vamos a rellenar la propiedad:
backwards: Se quedara como estaba antes de iniciar la animacion.
forwards: 
none: Es como si backwards se pusiera.
Both: Se queda y no cambia, arranca desde el inicio con la animacion.
Forwards: arranca con las propiedades y tarda la animacion y despues cambia su propiedad.

5. Al poner valores negativos en la duracion del delay, pasar que la animacion ya se efectuara ese -1s o mas y empienza asi.

6. Si queremos que la animacion se repita mas de 1 vez utilizamos animation-iteration-count: ;, para ver cuantas veces la repetimos:
infinite: la repite siempre.

7. para cambiar la direccion de la animacion usamos la porpiedad animation-direction:
reverse: atras pa delante:
alternate: arranca y se devuelve.
alternate-reverse: arranca del final y vuelve para atras.