- MEDIA QUERIES BY SOY DALTO - 

1. Herramientas que tiene el objetivo de adaptar nuestra pagina web a diferentes resoluciones definimos estilos distintos segun la resolucion.

2. Usar logica de condicion si, entonces.

/@media print, aplicar los estilos solo a los medios print de impresion/

/@media screen, aplicarse a las pantallas./

! Para usar mas condiciones usamos el AND que conecta otra condicion. !


- Ejercicio Holy Grail Con Flexbox

1. Holy Grail se compone de 3 etapas, la principal es un menu de navegacion el header, despues la seccion principal la que tenemos un main content y dos columnas un meno lateral o una seccion de interes y abajo de todo tenemos el footer.

! Este diseño aplica para casi todo !

- Mobile First

1. Es una forma de pensar el desarollo de paginas web, en donde primero creamos una web adaptada a moviles y de moviles la adatpamos a resoluciones mas grandes.

2. Primero en mobiles y luego en dispositivos mas grandes.