- RESPONSIVE DESIGN BY SOY DALTO-

- BLOQUES FLEXIBLES


! Para que el contenido tenga la resolucion que queremos podemos utilizar el max-width o min-width !

/max-width: darle un maximo para que se estire/

/min-width: se encoje hasta un minimo/

! El problema de definir un height fijo es que el contenido se desvorda, es mejor utiliza la propiedad min-height para que el contenido se adapte.!

! Si queremos que los elementos se adapten usamos la papi flex box !

- Flexible Multimedia

1. Construir imagenes y videos FLEXIBLES, son aquellas que se adaptan a la resolucion que se encuentran.

- IMAGENES -

2. Una forma estandar y recomendada es con un max-width al 100% y un height auto.

! Crecer un 100% de una pantalla que sea mayor a el, pero cuando alcanza el tamaño original, no va ir creciendo. !

! Si solo le damos un width: va ir creciendo y ocupa todo. !

- VIDEO -

1. Los videos se comparta de forma diferente, estos no ajustan su altura automaticamente para una relacion de aspecto.

! La tecnica para no romper los videos a la hora de ajustar a las resoluciones, se usa la propiedad aspect ratio !

aspect-ratio

