- CONTAINER QUERIES - BY SOY DALTO

1. Queries de contenedor, representa un avance en el diseño significativo, ya que podemos tambien podemos agarrar un elemento y volverlo contenedor y segun sus propiedades y darles estilo a los elementos.

/container-type: ;, nos ayuda definir el tipo de contenedor/

/container-type: inline-size;, condicionamos las propiedades que le vamos a dar por su ancho, dimensiones en linea. /

/container-type: size;, se condiciona en sus dimensiones en bloque y en linea /

/container-name: ;,  podemos darle nombre a un contenedor para que no sea aplique a todos si no a algunas especificos./

/@container (max-width: 500px){
    p {
        font-size: 20px;
    }
}/ estamos midiendo el contenedor.

La magia es que podemos dar condiciones a contenedores.