- INTRODUCCION A FLEXBOX - BY SOY DALTO

¿QUE ES FLEXBOX?

1. Es un tipo de modelo de caja, modulo de css, necesitamos que las cajas sean flexibles y el contenido tambien, se vayan adaptando, sin importar el tamaño que tenga, se iran adaptando al contenido que esta tenga.

2. La caja se comporta como un bloque pero los elementos tendra un compartamiento flexible.

! No es a la caja a la que se aplica las propiedades si no al contenido que esta adentro !

! Los items flexibles son solamente los hijos directos de la caja flexible !

! Se pueden encoger pero no se pueden agrandar las cajas flexibles !

- FLEX DIRECTION -

1. Dar direccion a una caja flexible ya sea en row, column, row-reverse, column-reverse.

/display-direction:row;, valor row hace referencia a que los elementos van a fila siguiendo la direccion del texto./

/display-direction:row-reverse;, valor row hace referencia a que los elementos van a en contra de la direccion del texto./

/display-direction:column;, los elementos van de arriba hacia abajo./

/display-direction:column-reverse;, los elementos van de abajo hacia arriba./

! Si no se designa un ancho, el cross axis va a tomar todo el ancho !

! direction: ;, modifica la fila a favor de la direccion del texto  ya sea ltr, rtl.!

- FLEX WRAP & FLEX FLOW-

1. FLEX WRAP, hace que la cajas puedan ponerse abajo.

! Se le da a la caja contenedora no a los hijos !

/flex-wrap: wrap; valor wrap, define que la caja no se encogera si no se ira para abajo./

/flex-wrap: wrap-reverse; valor wrap, define que la caja no se encogera si no se ira para arriba./


2. FLEX FLOW, habla del flujo flexible, nos permite definir la direccion y el wrap.

- ALINEACION FLEX WRAP & FLOW FLOW

JUSTIFY CONTENT eje principal

1. Justify Content es una propiedad que habla del eje principal, alinea los item de acuerdo al eje.

/justify-content: start;, Valor start, estara alineado a la direccion del texto./

/justify-content: end;, Valor end, estara alineado al final del eje./

/justify-content: space-between;, Valor space between, pone al primer elemento al principio, el tercero al final y los que esten en el medio van a distribuir el espacio, van a distribuir el espacio en el medio../

/justify-content: space-around;,Valor around, hace que cada elemento tenga una separacion igual, van a tener una margen al costado que sera el mismo que tiene hacia el otro costado./

/justify-content: space-evenly; Valor evenly, hace que tenga el mismo espacio, lo espacios seran exactamente mismo, entre si y los bordes. /

! EL REVERSE NO CAMBIA LA DIRECCION DE ALINEAMIENTO, SOLO EL ORDEN LOS ITEM !

ALIGN ITEMS EJE CRUZADO:

1. Genera una alineacion a los items en el eje cruzado.

/align-items: stretch;, valor stretch, los item se estiran para llenar el contenedor./

/align-items: start; valor start, solamente estaran ocupando el contenido que tienen adentro y los posiciona al principio./

/align-items: end; valor end, solamente estaran ocupando el contenido que tienen adentro y los posiciona al final./

/align-items: center; valor center, posiciona los items al centro./

/align-items: baseline; valor baseline, se posiciona segun la linea base del texto, se intenta poner todo a la misma altura, para que el texto este relativamente centrado../

! Recomendado usar en una sola linea!

ALING CONTENT EJE CRUZADO:

!Recomendado usar para varias lineas!


/ PROPIEDADES PARA HIJOS flex-items /

- ORDER FLEX FLOW & FLEX DIRECTION

1. Modificar el orden el que se representa visualmente los elementos en la pantalla.

! SOLAMENTE MODIFICAR DE MANERA VISUAL, PERO EN EL CODIGO SERAN SIENDO LO MISMO !



- FLEX BASIS, SHRINK Y FLEX GROW 

2. Flex items son los hijos directos de una flex box.


FLEX GROW: Permite que las propiedades crezcan, agarra los espacios disponibles, cada elemento tendra una parte de ese espacio disponible.


FLEX SHRINK: Permite definir hasta cuanto se podra encoger los elementos de la flex box.

FLEX BASIS: Permite definir el tamaño base, esto es lo maximo que te puedes achicar antes de encojerte, define a direccion a la que apunta el elemento.

VALORES POR DEFECTO DE ESTAS 3 PROPIEDADES:
flex-grow: 1;
flex-shrink: 1;
flex-basis: auto;


GAP: La separacion de los elementos entre si para los item de flex blox.


- Align Self

1. Align Self solo fuciona cuando usamos la propiedad align items.

2. Para seleccionar puntualmente un elemento de la caja flex box.

! Modificar solamente un ITEM !


- LAYOUT CON FLEXBOX -

1. Layout es una forma de distribuir los elementos, el contenido para que todo se acomode en la pagina y se adapte a todos los dispositivos.





